[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Vân Chi Vũ]
[Tập 14]
Cô cho ta biết,
đây là máu của ai?
Giác công tử,
đây là thứ được tìm thấy.
Đế giày có máu,
có cả vài mảnh vỡ sứ.
[Quang Đại Trạch Trường]
Thượng Quan Thiển chính là Vô Danh.
Vì sao cô ta phải ra tay với Vụ Cơ phu nhân?
Mục tiêu ra tay của cô ta
không phải di nương,
mà là ta.
Chỉ là đêm đó
đúng lúc Vũ công tử ra khỏi Cung Môn,
còn Vụ Cơ phu nhân lại
tình cờ đến tìm Vũ công tử,
nên
mới liên lụy Vụ Cơ phu nhân.
Di nương coi ta như người thân,
bà ấy gặp họa đổ máu,
ta đau lòng hơn bất cứ ai.
Thượng Quan Thiển là nữ quyến của Giác Cung,
ngươi khó thoát trách nhiệm.
Ta quản lí lơ là,
để kẻ ác
thừa cơ hành hung,
tất nhiên ta sẽ chịu phạt.
Nhưng Cung Tử Vũ ngươi
coi thường quy định của Cung Môn,
tự ý dẫn Vân Vi Sam rời khỏi Cung Môn
thì đáng tội gì?
Ta chỉ vô tình sơ suất,
còn ngươi biết sai vẫn làm,
rõ ràng ngươi biết
một khi trở thành Chấp Nhẫn
thì không được rời khỏi Cung Môn.
Là không được rời khỏi sơn cốc Cựu Trần,
ngươi đừng đánh tráo khái niệm.
Hơn nữa ta là Chấp Nhẫn,
ta nghĩ ta có quyền
đưa thê tử của mình ra ngoài.
Cha ta từng là Chấp Nhẫn,
ông ấy cũng từng đưa mẹ ta đi xem hoa đăng.
Cha ngươi là Chấp Nhẫn,
tất nhiên có quyền đưa thê tử du ngoạn,
nhưng ngươi còn chưa
vượt qua thử thách Tam Vực,
lại dám trâng tráo tự xưng là Chấp Nhẫn.
Hơn nữa, ngươi cũng chưa
chính thức cưới Vân Vi Sam,
sao có thể tính là thê tử của ngươi?
Ta trở thành Chấp Nhẫn
chỉ là chuyện sớm muộn.
Đủ rồi.
Bây giờ con đang ngồi ở vị trí Chấp Nhẫn
thì nên biết những quy củ
mà Chấp Nhẫn phải tuân theo.
Chưa có sự đồng ý của Trưởng Lão Viện
đã tự ý đưa Vân Vi Sam rời khỏi Cung Môn,
còn già mồm cãi bướng,
quả thật khiến người khác thất vọng.
Phá hoại quy củ
thì phải chịu phạt,
cho dù là Chấp Nhẫn.
Lát nữa
mời Chấp Nhẫn đến
phòng giam ở Trưởng Lão Viện
quay mặt vào tường tự hối lỗi.
Bây giờ vẫn chưa phải lúc truy cứu
Chấp Nhẫn đúng hay sai,
điều quan trọng nhất bây giờ
là xác định Thượng Quan Thiển
có phải là Vô Danh thật không.
Quả thật đáng ngờ,
cần phải thẩm vấn kỹ càng
mới có thể chắc chắn.
Lúc Nguyệt trưởng lão bị sát hại,
Giác Cung hứa sẽ tìm ra Vô Danh,
trong lúc đó
luôn nghi ngờ hung thủ
ẩn náu trong nội bộ Vũ Cung,
nhưng bây giờ
nghi phạm lại xuất hiện ở Giác Cung,
hơn nữa,
còn là thê tử tương lai
mà Cung nhị tiên sinh đích thân lựa chọn.
Cung Thượng Giác,
ngươi không có gì muốn nói ư?
Thượng Quan Thiển đã bị áp giải vào địa lao,
tất nhiên ta sẽ thẩm vấn kỹ càng.
Vậy ban đầu ngươi nghi ngờ di nương,
bây giờ bà ấy nguy hiểm tính mạng,
chẳng lẽ ngươi không nên xin lỗi sao?
Xin lỗi bây giờ vẫn còn quá sớm,
chưa chắc
Thượng Quan Thiển là Vô Danh.
Nhân chứng, vật chứng xác thực,
ngươi vẫn muốn bao che cho cô ta ư?
Thượng Giác,
có phải con đã
phát hiện ra vấn đề khác rồi không?
Có hai điểm khiến con nghi ngờ.
Thứ nhất,
lần này Vô Danh để lại chữ viết
bằng máu ở trên bình phong
trong phòng Cung Tử Vũ,
rõ ràng là viết trong lúc vội vã,
nét bút cuối cùng
vẫn chưa viết xong đã phải rời đi.
Nhưng từ khi ta vào Vũ Cung
cho đến khi vào phòng Cung Tử Vũ,
cả quãng đường không hề
có một bóng dáng đáng ngờ,
cũng không có bất cứ
tiếng động bất thường nào.
Có thể an toàn rút lui
trong âm thầm
trước mặt ta,
người có khinh công như vậy
tìm khắp thiên hạ
chẳng được mấy người.
Thượng Quan Thiển
không có khinh công lợi hại như vậy,
cho nên cô ấy không phải
là người viết chữ máu.
Vậy chẳng lẽ hung thủ
có thể biến mất sao?
Người để lại chữ máu
hoặc là có khinh công tuyệt đỉnh,
hoặc là
vốn chẳng rời khỏi phòng.
Vô lý đến cùng cực.
Chính ngươi nói rằng
chỉ có hai người là ngươi
và di nương ở trong phòng ta,
chẳng lẽ ngươi đang tự nhận
mình chính là Vô Danh?
Ngươi vẫn nghi ngờ di nương?
Đúng là hoang đường.
Giác công tử,
ta rất muốn đồng tình
với suy đoán của ngài,
nhưng ta đã xem qua
vết thương của Vụ Cơ phu nhân,
vết thương của bà ấy ở sau lưng,
vết đâm vô cùng chuẩn xác,
chắc chắn đã có người
đâm một kiếm,
đánh lén sau lưng,
chắc chắn không thể tự làm được.
Vết thương của Vụ Cơ phu nhân vô cùng sâu,
hẹp như sợi chỉ,
có thể thấy
thứ hung thủ dùng là
kiếm mỏng vô cùng mềm dẻo,
là vũ khí Vô Phong thường dùng.
Sai rồi.
Ở hiện trường chỉ có
một thanh nhuyễn kiếm dính máu,
thanh nhuyễn kiếm này được giấu ở thắt lưng,
chiếc thắt lưng này
là của Vụ Cơ phu nhân.
Vậy chẳng phải càng kì lạ sao?
Vụ Cơ phu nhân
tự đâm mình bằng kiếm của mình sao?
Nguyệt trưởng lão đừng nóng vội,
điểm đáng ngờ thứ hai
còn kì lạ hơn.
Có lẽ mọi người vẫn còn nhớ
khi Nguyệt trưởng lão quá cố bị sát hại,
trong sảnh nghị sự
sạch sẽ, ngăn nắp,
không hề lộn xộn.
Với thực lực của Nguyệt trưởng lão,
muốn cắt cổ ông ấy chỉ bằng một nhát kiếm,
có thể thấy Vô Danh có võ công cao cường.
Thế nhưng người có võ công
bình thường như Vụ Cơ phu nhân,
khi bị ám sát
phòng lại bừa bộn do giao đấu.
Nếu như Thượng Quan Thiển
đối phó với Vụ Cơ phu nhân
phải tốn sức đến vậy
thì làm sao cô ấy có thể
giết chết Nguyệt trưởng lão
chỉ với một chiêu?
Trước đó chúng ta đã suy đoán
người có thể dễ dàng tiếp cận
Nguyệt trưởng lão ở Trưởng Lão Viện
chắc chắn là người thân quen
với Nguyệt trưởng lão,
nhưng Thượng Quan Thiển
chỉ là một tân nương vừa vào Cung Môn,
sao cô ấy có thể tự do ra vào
Trưởng Lão Viện được?
Cho dù cô ấy có lí do
tiếp cận Nguyệt trưởng lão
thì Nguyệt trưởng lão cũng
không thể không phòng bị.
Vậy tại sao
Thượng Quan Thiển lại qua lại
trong bộ đồ đi đêm,
tại sao lại đến Vũ Cung?
Tạm thời vẫn chưa rõ điều này,
nhưng ta có thể biết được đáp án nhanh thôi.
Mong Giác công tử
sẽ không giơ cao đánh khẽ
với tân nương mình chọn.
Chắc chắn ta sẽ cho
các vị trưởng lão một lời giải thích,
nhưng
ta rất tò mò một chuyện.
Vì sao Hoa trưởng lão lại biết
kẻ áo đen là nữ,
hơn nữa còn bị thương,
vì thế nên hạ lệnh
lục soát các cung?
À...
Cô là ai?
Nhà họ Cung không có nữ nhân nào
có võ công như cô.
Thị vệ Hoàng Ngọc bên cạnh ta
bắt gặp một kẻ có dáng vẻ đáng ngờ.
Trong lúc giao đấu,
đoán ra là nữ tử dựa vào giọng nói
và thân hình của đối phương.
Thì ra là vậy.
Nếu Thượng Quan Thiển
đã bị nhốt vào địa lao,
bây giờ chỉ cần đợi có
kết quả thẩm vấn cô ta thôi.
Vô Danh xuất hiện lần nữa,
Vụ Cơ phu nhân bị tập kích,
Cung Môn tăng cường cảnh giới,
sắp tới ta không tiện đến,
chưa biết ngày về,
đợi ta về sẽ tiếp tục
nghiên cứu chưa hoàn thành.
Nếu có việc gấp
hãy thả con diều thếp vàng này
lên không trung,
ta nhìn thấy sẽ đến tìm cô ngay lập tức.
Đừng mong nhớ,
Tiểu Hắc.
Ai thèm nhớ ngươi?
Ngươi đâu phải Kim Phồn.
Ban nãy hạ nhân đến báo
Chấp Nhẫn bị trưởng lão phạt vào phòng giam
đóng cửa hối lỗi,
đêm nay sẽ không về.
Ngài ấy bảo ta chuyển lời đến Vân cô nương,
bảo cô nghỉ ngơi sớm,
không cần lo cho ngài ấy.
Nếu không phải ta đề nghị
ra khỏi Cung Môn...
Vân cô nương không cần tự trách,
việc ra khỏi Cung Môn
cũng là quyết định của bản thân Chấp Nhẫn,
cho dù bị phạt
cũng là tự nguyện.
Ta chỉ chuyển lại
nguyên văn lời của ngài ấy,
không có nghĩa đây là suy nghĩ của ta.
Vũ công tử sẽ không trách ta,
nhưng ta biết
chắc chắn huynh oán giận ta trong lòng.
Đúng là Vân cô nương không nên
đi lung tung khắp nơi,
không những khiến Vũ công tử lo lắng
mà còn vướng phải thị phi.
Xin lỗi.
Cô không cần xin lỗi ta,
ta chỉ là một thị vệ Lục Ngọc,
không nhận nổi.
Ta chỉ mong sau này
Vân cô nương đừng phụ lòng Chấp Nhẫn.
Ngài ấy...
là một người tốt bụng rất ngốc nghếch.
Vân cô nương nghỉ ngơi sớm đi.
Khoan đã.
Đêm nay lục soát cung, đã tìm được
nữ quyến bị thương chưa?
Bắt được rồi,
là Thượng Quan Thiển.
Bát rượu vẫn đầy.
Xem ra
vẫn chưa tiến hành tới bước này.
Cô đã chịu hình phạt roi và kẹp,
nhưng
đây chỉ là khởi đầu.
Con dao cạo trong tay ta
có lưỡi dao dẻo mà sắc,
được chế tạo bởi kĩ thuật
rèn đúc ám khí của Cung Môn.
Con dao này tên là
Cạo Ve,
có thể gọt mỗi miếng thịt
mỏng như cánh ve.
Chỉ riêng một cái chân
cũng có thể gọt đủ một ngày một đêm,
khiến người ta sống không bằng chết.
Còn chiếc mặt nạ này.
Khuôn mặt xinh đẹp thế này,
đáng tiếc.
Còn những bát rượu này,
dao cạo và mặt nạ ban nãy
đều chẳng đáng nhắc đến so với
rượu độc của Viễn Chủy đệ đệ.
Thế nên,
cô có định khai ra không?
Tin ta đi,
cô không chịu nổi đâu.
Chỉ cần cô chịu nói thật,
ta đảm bảo cô sẽ không phải chịu khổ.
Ngài có thể đảm bảo
ta không phải chết không?
Ta đảm bảo cô không phải chịu khổ.
Nếu ta nói ra,
công tử sẽ tin sao?
Cô cứ việc nói,
ta tự biết phán đoán.
Ta không phải thích khách Vô Phong,
càng không phải Vô Danh gì đó
mà các người nói.
Nhưng ta
quả thật không phải con gái nhà Thượng Quan.
Vậy
cô là ai?
Trẻ mồ côi phái Cô Sơn.
Ta vào Cung Môn
chỉ để tự bảo vệ mình.
Phái Cô Sơn?
Phải.
Năm xưa Chuyết Mai của phái Thanh Phong
và tiểu thúc thúc của ta yêu nhau,
nhưng bị thủ lĩnh phái Thanh Phong
là Điểm Trúc phản đối quyết liệt.
Để ép phái Cô Sơn giao tiểu thúc ra,
Điểm Trúc khi đó đã quy thuận Vô Phong,
dẫn theo thích khách của Vô Phong
diệt sạch
phái Cô Sơn.
Phái Cô Sơn bị diệt sạch,
chưa từng nghe nói
còn có hậu duệ.
Cha ta giấu ta trong mật đạo,
ta mới may mắn sống sót.
Sau đó ta lang bạt khắp nơi,
không có nhà để về.
May mắn được Thượng Quan gia cứu,
nuôi dưỡng ta nên người.
Thượng Quan gia không muốn
gả con gái vào Cung Môn,
để báo đáp
ơn nuôi dưỡng của họ,
cũng là vì bản thân
nên ta mới mạo danh Thượng Quan Thiển,
thay cô ấy xuất giá.
Ta đã lập lời thề,
ta nhất định phải báo thù cho cha ta
và người trong tộc.
Tết Nguyên Tiêu năm đó,
ta gặp phải kẻ xấu,
chính ngài đã cứu ta.
Thế nên ta mới nảy ra kế hoạch
vào Cung Môn tìm chỗ dựa.
Chỉ có nhờ cậy sức mạnh của Cung Môn,
ta mới có khả năng báo thù rửa hận.
Chuyện này liên quan gì tới việc
cô đi ám sát Cung Tử Vũ?
Cung Tử Vũ?
Mục tiêu của ta là Vụ Cơ.
Vì sao?
Vì hôm đó ta nghe thấy
ngài nói nghi ngờ Vụ Cơ là Vô Danh.
Mà tất cả những kẻ trong Vô Phong
đều là kẻ thù của ta.
Ta đến Vũ Cung,
nhìn thấy Vụ Cơ ở trong phòng Cung Tử Vũ,
ta bèn lén quan sát sau cửa sổ,
kết quả lại nhìn thấy
Vụ Cơ cầm một thanh nhuyễn kiếm.
Thanh kiếm ấy mỏng mà dẻo,
chẳng khác gì kiếm Vô Phong hay dùng.
Thế nên ta xác nhận
Vụ Cơ chính là Vô Danh.
Nhưng ta bị Vụ Cơ phát hiện ra,
võ công bà ta cao hơn ta.
Nếu võ công của bà ta cao hơn cô
thì tại sao
bà ta vẫn bị cô đâm bị thương?
Vụ Cơ tự lao vào đó.
Bà ta cố ý để kiếm tuột khỏi tay,
bị ta cướp được.
Sau đó lao tới kiếm của ta.
Ý cô là
bà ta cố tình để bị đâm?
Đúng.
Những lời cô nói
có phải thật không?
Là
thật.
Cô muốn
ta tra tấn cô đến thế sao?
Mỗi câu ta nói
đều là sự thật.
Không sợ công tử tra tấn.
Ta có bằng chứng chứng minh
ta là người của phái Cô Sơn.
Cởi trói cho ta,
ta sẽ chứng minh cho ngài xem.
Ta đã bị thương nặng,
nếu Giác công tử còn sợ
ta trong trạng thái này
vậy thì ngài chẳng xứng
với uy danh trên giang hồ.
Chứng minh đi.
♫Lời thủ thỉ nồng nàn bên tai♫
♫Biết đâu gặp gỡ là tiễn biệt♫
♫Tay cầm dao đâm vào lồng ngực♫
♫Bình minh tổn thương màn đêm♫
Thấy đỡ hơn chưa?
Ca ca,
ta không sao.
Phía Thượng Quan Thiển hỏi được gì chưa?
Ca ca mau nói cho ta biết
Thượng Quan Thiển đã khai chưa?
Tuy cô ta không hạ độc trong cháo đêm qua,
nhưng ta vẫn cảm thấy cô ta không đáng tin.
Cô ta nói với ta
cô ta không phải là Vô Phong,
càng không phải là Vô Danh.
Ca ca,
huynh tin cô ta đến vậy sao?
Trên người Thượng Quan Thiển
có vết bớt của phái Cô Sơn.
Vết bớt này
di truyền qua huyết thống phái Cô Sơn.
Trong tộc phổ của họ
có ghi chép rõ ràng về việc này.
Tuy phái Cô Sơn đã bị diệt môn,
nhưng còn lại tài liệu có liên quan
để ở trong Cung Môn,
ta đã kiểm tra xác minh rồi.
Phái Cô Sơn?
Hậu nhân phái Cô Sơn
cũng có thể là Vô Phong mà.
Bao nhiêu năm nay,
võ lâm chính phái sa đọa,
gia nhập Vô Phong còn ít sao?
Đúng vậy.
Thế nên ta phải chờ Vụ Cơ tỉnh lại,
nghe lời bà ta nói.
Dù sao có rất nhiều điểm đáng ngờ
vẫn chưa giải thích được.
Ta không tin Thượng Quan Thiển,
càng không tin Vụ Cơ.
Lời bà ta nói,
ca ca cũng đừng tin.
Chủy công tử.
Công tử.
Vụ Cơ phu nhân tỉnh rồi.
Ca ca,
ta đi với huynh.
Không cần.
Đệ cứ nghỉ ngơi cho khỏe đi đã.
Dù là Thượng Quan Thiển hay Vụ Cơ,
ta đều tự có sắp xếp.
Kim Phục dẫn đường.
Di nương,
người tỉnh rồi.
Đối tượng Vô Danh muốn tấn công
thực ra là con.
Con đã
làm liên lụy đến người.
Con không ở đó mới là may mắn.
Ta lớn tuổi rồi,
mất cũng chẳng sao,
nhưng con còn gánh vác
tương lai của Cung Môn.
Phu nhân,
người đừng kích động.
May mà Vô Danh tối qua
đã bị bắt rồi,
hiện giờ đang thẩm vấn,
cũng xem như đã trả thù cho phu nhân.
Bắt được Vô Danh rồi sao?
Bắt được rồi,
là Thượng Quan Thiển.
Nghe nói phu nhân đã tỉnh,
nên đặc biệt đến thăm.
Có lòng rồi.
Xin hỏi phu nhân
có còn nhớ
tình hình đêm qua không?
Phu nhân mới tỉnh,
còn chưa tỉnh táo.
Có tỉnh táo hay không
phải nghe lời đại phu.
Di nương,
người còn nhớ không?
Con cũng muốn biết
cụ thể đã xảy ra chuyện gì.
Mấy ngày trước,
có mấy tấm da cáo được đưa từ bên ngoài về.
Buổi tối ta nghĩ
để con lựa chọn,
làm cho con một chiếc áo khoác.
Kết quả là Tử Vũ đi vắng.
Vừa rồi Tử Vũ nói với ta
đã bắt được Thượng Quan Thiển.
Thật không ngờ
cô ấy lại là Vô Danh.
Cô ấy không phải là Vô Danh.
Cô ta không phải là Vô Danh?
Ngươi đã thẩm vấn rõ ràng chưa?
Nếu cô ta không phải là Vô Danh,
vì sao đêm khuya lại lẻn vào Vũ Cung,
đâm di nương ta bị thương?
Thượng Quan Thiển nói
ban ngày nghe thấy bọn ta bàn luận,
nên muốn điều tra Vụ Cơ phu nhân,
xem thử
bà ấy có phải là Vô Danh không.
Hoang đường.
Đây là
nhuyễn kiếm Vụ Cơ phu nhân
giấu trong thắt lưng phải không?
Phải.
Phu nhân
bị thương vì thanh nhuyễn kiếm này à?
Ta đến Vũ Cung,
phát hiện vết máu trên tường,
còn chưa kịp gọi người,
Thượng Quan Thiển đã đến.
Cô ấy không để ta nói gì
đã ra tay với ta,
ta chỉ có thể
rút nhuyễn kiếm ra chống địch.
Ta đánh không lại cô ấy,
cô ấy đoạt mất nhuyễn kiếm,
đâm sau lưng ta.
Nhưng Thượng Quan Thiển nói
cô ấy không địch lại phu nhân,
chính phu nhân
cố ý đâm vào
thanh nhuyễn kiếm này.
Đủ rồi.
Thượng Quan Thiển bị bắt
có cả nhân chứng vật chứng,
ngươi không nghi ngờ thì thôi,
lại còn cả tin một người
giãy chết trong ngục,
ăn nói linh tinh.
Đây không phải là đầu óc bình thường
của Cung Thượng Giác.
Cha ta thường nói một câu,
không ngốc thì xấu,
ta không nghĩ là ngươi ngốc.
Hôm đó, ban ngày,
ta vừa nói Vụ Cơ phu nhân
có thể là Vô Danh,
thì buổi tối Vụ Cơ phu nhân
đã bị Vô Danh ám sát.
Tất cả chuyện này
có phải quá trùng hợp không?
Thực ra thanh nhuyễn kiếm này
lại có thể chứng minh
Vụ Cơ phu nhân không phải là Vô Danh.
Là sao?
Vết thương của Nguyệt trưởng lão
vừa mỏng, vừa hẹp,
nhưng chiều rộng của lưỡi kiếm này
rõ ràng dài hơn chiều rộng
miệng vết thương của Nguyệt trưởng lão.
Thế nên
thanh kiếm này không phải là
vũ khí giết hại Nguyệt trưởng lão.
Hơn nữa ta nghĩ
chắc Vô Danh không có lý do
thay đổi vũ khí lúc giết hại
Nguyệt trưởng lão đâu nhỉ?
Cô nói không sai.
Chỉ là
làm sao cô biết
miệng vết thương
của Nguyệt trưởng lão hẹp thế nào?
Trừ khi
cô vô cùng quen thuộc
hung khí giết hại Nguyệt trưởng lão
mà bọn ta vẫn chưa tìm được.
Chính ta đã nói với cô ấy.
Vừa nãy lúc mọi người đều không ở đây,
ta đã thảo luận với cô ấy về vấn đề này.
Chính ta nói với cô ấy
Nguyệt trưởng lão
bị kiếm mỏng của Vô Phong giết hại.
Thượng Quan Thiển quả thật là
trẻ mồ côi của phái Cô Sơn,
vết bớt huyết thống không thể làm giả,
cộng thêm suy luận trước đây
đủ để chứng minh
Thượng Quan Thiển không phải là Vô Danh.
Nếu cô ấy không phải là Vô Danh,
vậy
chữ trên bình phong
do ai để lại?
Sợ là Vô Danh đích thực
nấp trong chỗ tối
cố ý để lại chữ máu
đánh lừa dư luận,
gây ra sợ hãi.
Tuy Thượng Quan Thiển
đã làm Vụ Cơ phu nhân bị thương,
nhưng có thể thông cảm được.
Cô ấy ở trong ngục
cũng đã chịu đủ cực hình,
xem như là trừng phạt thích đáng.
Có phải chúng ta
có thể thả cô ấy ra không?
Thân thế của Thượng Quan Thiển này
quả là đáng thương.
Năm xưa cố chưởng môn của phái Cô Sơn
hết lòng trung nghĩa,
hành hiệp trượng nghĩa,
hơn nữa còn là bang phái
hiếm hoi trên giang hồ
luôn ủng hộ Cung Môn,
nhưng cuối cùng lại bị phái Thanh Phong
và Vô Phong tàn sát.
Nếu chuyện này
đều là hiểu lầm
thì ta thấy
thả cô ấy ra đi.
Thượng Quan Thiển
là người của Giác Cung,
cứ để Thượng Giác
tự giải quyết đi.
Dạ.
Trước mắt Vô Danh này
vẫn nhởn nhơ bên ngoài,
sợ là sẽ tiếp tục gây chuyện,
có phải
chúng ta có thể cân nhắc việc
khởi động Vô Lượng Lưu Hỏa
uy hiếp Vô Phong,
để bảo vệ cả Cung Môn bình an không?
Không được.
Không ổn.
Việc này
tuyệt đối không phải là thượng sách.
Tuyết trưởng lão,
Vô Lượng Lưu Hỏa mà người nói
là chỉ cái gì?
Vì sao con chưa từng nghe nói đến?
Chờ ngươi vượt qua thử thách Tam Vực,
tự nhiên sẽ biết.
Vực thứ hai này,
Chấp Nhẫn quả thật phải tăng tốc.
Ta đến thăm Thượng Quan Thiển cô nương.
Bẩm Giác công tử,
Thượng Quan cô nương bị thương rất nặng,
nhưng may mắn đều là vết thương ngoài da,
kê ít thuốc uống, bôi ngoài da,
nghỉ ngơi nửa tháng là khỏi.
Ừ.
Lui xuống đi.
Dạ.
Xem ra cuối cùng
ca ca vẫn nương tay.
Số rượu ngon ta điều chế kia
cuối cùng vẫn không dùng đến.
Đừng vội,
rồi sẽ dùng đến thôi.
Không phải bây giờ,
cũng không phải là Thượng Quan Thiển.
Công tử.
Chủy công tử.
Vân Vi Sam cô nương đến,
cô ấy nói là muốn thăm
Thượng Quan Thiển cô nương.
Ừ.
Để cô ấy đi.
Rõ.
Chờ đã.
Vân Vi Sam có mang theo thứ gì không?
Có,
mang theo một hộp gấm.
Đứng lại.
Dạo này
Cung Môn liên tiếp đổ máu,
Giác Cung giới nghiêm,
ca ca có lệnh
bất cứ thứ gì ra vào Giác Cung
đều phải kiểm tra.
Vân cô nương,
mời mở hộp gấm ra.
Ấy,
để cả hộp gấm lại.
Chỉ là một chiếc hộp rỗng thôi.
Để lại.
Không sao chứ?
Vết thương ngoài da không đáng lo ngại,
làm phiền Vân tỷ tỷ lo lắng rồi.
Thượng Quan muội muội
tay chân lạnh ngắt thế này,
xem ra là khí huyết yếu,
ta đã mang ít nhân sâm
giao cho các hạ nhân rồi.
Đó là nhân sâm thượng hạng đấy,
có ích cho muội muội hồi phục sức khỏe.
Nhớ ăn đấy.
Đa tạ Vân tỷ tỷ.
Không ngờ Thượng Quan muội muội
lại là trẻ mồ côi của phái Cô Sơn.
Vụ Cơ phu nhân thật sự là Vô Danh.
Đúng vậy.
Đúng là cũng có quan hệ với Vân tỷ tỷ.
Nghe nói sư phụ của Vân tỷ tỷ
chính là Chuyết Mai.
Cô ở Vũ Cung
tiếp xúc với Vụ Cơ lâu nhất,
ta không tin cô chưa từng nghi ngờ bà ta.
Quả là có duyên,
bây giờ lại cùng xuất hiện ở Cung Môn.
Đúng là trùng hợp.
Hy vọng sau này còn có thể
qua lại thường xuyên với tỷ tỷ.
Gia tộc ta bị diệt, một mình bơ vơ,
bao nhiêu năm nay
còn không có lấy một người có thể tâm sự.
Dù cô thật sự không biết hay giả ngốc
thì gian tế của Vô Phong
cũng không can thiệp lẫn nhau.
Nếu muội muội không chê,
sau này có thể thường xuyên
đến tìm ta nói chuyện.
Vậy muội muội nghỉ ngơi trước đi,
ta không quấy rầy nữa,
sau này lại đến thăm muội muội.
Ca ca,
vẫn đang lo lắng chuyện Vô Danh sao?
Chữ Vô Danh để lại trên bức tường kia,
nét chưa viết hết
rõ ràng là phát hiện có người
nên mới dừng lại.
Nếu hắn thật sự có thể đi tới đi lui
trước mặt ta mà không để lại dấu vết
thì e là thực lực rất cao,
cả Cung Môn cũng khó địch lại.
Ta mang hộp gấm
của Vân Vi Sam qua đây rồi,
bên trong là nhân sâm.
Có tra không?
Tra.
Nhân sâm và hộp gấm
đều tra.
Không hổ là ca ca ta.
Đã chuẩn bị xong hành lý
để ngày mai xuất phát rồi,
Chấp Nhẫn còn việc gì muốn căn dặn không?
Vẫn chưa bắt được Vô Danh,
ta thấy Cung Thượng Giác
vẫn theo dõi di nương gắt gao.
Lúc ta không có ở đây,
ngươi phải bảo vệ di nương cẩn thận,
đừng để hắn có được cơ hội
lại vu oan di nương.
Rõ.
Ngoài ra
ngươi đến nhà Giả quản sự
có thu hoạch gì không?
Vợ con Giả quản sự đã chuyển đi rồi,
một tháng trước khi cố Chấp Nhẫn
và thiếu chủ bị giết hại.
Càng khả nghi hơn là
theo hàng xóm nói,
trước chúng ta,
cũng có người tìm vợ con Giả quản sự.
Là người của Cung Thượng Giác?
Ta cảm thấy là vậy.
Hai người kia đến
cũng hỏi chuyện
sao ông Giả
lại bỏ đi.
Nhà họ
đã chuyển đi trước lễ Lạp Bát rồi.
Xem ra đã chuyển đi trước khi
cố Chấp Nhẫn bị giết hại.
Hơn nữa còn một chuyện kỳ lạ nữa.
Chuyện gì?
Nhà họ còn họ hàng nào không?
Nhà họ rất ít người qua lại.
Vì con trai họ,
người xung quanh
đều sợ hắn.
Con trai ông ấy làm sao thế?
Ông Giả
về già có con,
nên rất vui mừng.
Nhưng hai năm trước,
con trai đột nhiên mắc bệnh nặng,
tìm ai cũng không chữa được,
suýt nữa đã chuẩn bị quan tài cho con.
Đại phu ở Cung Môn đã chữa khỏi.
Cải tử hoàn sinh à?
Cơ mà đứa trẻ này
sống thì sống đấy,
nhưng từ đó về sau,
trở nên hơi kỳ lạ.
Kỳ lạ thế nào?
Đứa trẻ này
tự nhiên
vô cùng khỏe mạnh,
một đám trẻ chơi đùa,
hắn đẩy một cái,
đã đẩy một bé gái
ra xa một trượng.
Chà, đập đầu chảy cả máu.
Sợ chưa nào?
Sợ quá.
Con trai Giả quản sự từng bị bệnh nặng,
cuối cùng nói là đã được
đại phu ở Cung Môn chữa khỏi.
Nhưng sau khi khỏi
lại trở nên vô cùng khỏe.
Tiếp tục điều tra.
Rõ.
Đến bên ngoài rồi phải không?
Ừ.
Có hương thơm cỏ cây,
trong gió có mùi hơi nước,
chắc chúng ta
đã rời khỏi mật đạo rồi.
Chấp Nhẫn đại nhân.
Chúng ta đã đến.
Hai người có thể tháo khăn bịt mắt rồi.
Nguyệt trưởng lão.
Đây không phải núi trước,
vì thế
gọi ta là Nguyệt công tử là được.
Mời Vũ công tử đi theo ta.
[Giác]
Chủy công tử.
Không phải ca ca ta,
thất vọng lắm đúng không?
Cô không cần ở đây giả đáng thương nữa.
Ca ca ta cũng không nhìn thấy.
Chủy công tử nói đùa rồi.
Cậu nhìn những vết thương trên người ta xem,
có chỗ nào giống giả vờ chứ?
Có phải cô nghĩ
nếu ca ca ta nhìn thấy
bộ dạng thê thảm của cô,
huynh ấy sẽ thương hoa tiếc ngọc không?
Ta tự biết thân biết phận.
Ta bị thương lâu như vậy
mà Giác công tử cũng không đến thăm ta.
Nào giống khi Chủy công tử bị thương,
Giác công tử không rời một bước chứ.
Ta là đệ đệ của huynh ấy,
tình cảm của bọn ta từ nhỏ tới lớn,
cô ngưỡng mộ cũng không được đâu.
Nếu có một ngày nào đó
Giác công tử đối xử với ta
được bằng một phần nghìn
như đối với Chủy công tử,
ta đã mãn nguyện rồi.
Ta thấy cô không hề giống
kẻ dễ dàng thỏa mãn.
Vầng trán, khóe mắt cô
đều viết hai chữ...
Tham lam?
Dã tâm?
Là Vô Phong.
Viễn Chủy,
ta nghe người hầu nói
đệ đến đây.
Giác công tử không cần lo.
Chủy công tử không hề quấy rầy ta nghỉ ngơi,
cậu ấy chỉ tới quan tâm
vết thương của ta thôi.
Ta không hề nói
đệ ấy quấy rầy cô.
Ta cũng không nói
là đến quan tâm cô.
Sao không uống thuốc?
Đa tạ công tử.
Viễn Chủy.
Sao lại uống rượu một mình thế?
Rượu chứ đâu phải thuốc,
tất nhiên là uống một mình.
Lẽ nào còn bắt người khác đút cho uống?
Chuyện này cũng đáng để giận à?
Công tử.
Chủy công tử.
Cứ điểm trong cốc gửi tin tới,
là về kẻ trộm buổi tối Tết Nguyên Tiêu.
Ca ca đoán không sai,
kẻ cắp ăn trộm đồ của Vân Vi Sam hôm đó
quả nhiên không phải trùng hợp,
đúng là để dụ Cung Tử Vũ đi.
Kẻ trộm đã phạm tội nhiều lần
ở sơn cốc Cựu Trần.
Theo như hắn khai nhận,
là do Tử Y cô nương sai khiến.
Tử Y?
Không ngờ Vân Vi Sam lại chạy tới gặp cô ta.
Không chê bẩn à?
Điều tra Tử Y chưa?
Điều tra rồi,
Tử Y tên thật là Diệp Hiểu,
cha mẹ và huynh trưởng từng là gia nô
của phú thương Giang Nam,
sau này bị đưa đến bãi săn người.
Bãi săn người là gì?
Là trò chơi của người quyền quý.
Thả người vào rừng
coi như động vật săn bắn mua vui.
Cha và huynh trưởng cô ta
đã chết trong bãi săn người.
Thế là môi giới bán cô ta đến Vạn Hoa Lâu,
lấy tên Tử Y.
Cũng là một người đáng thương.
Thế nên Vân Vi Sam
chạy tới gặp Tử Y
chỉ là vì ghen tuông ư?
Tất nhiên không phải.
Nếu chỉ vì ghen tuông
thì không cần phải diễn một màn
gặp trộm cắp
để đuổi Cung Tử Vũ đi.
Vân Vi Sam là thê tử
danh chính ngôn thuận của Cung Tử Vũ,
nếu vì tuyên bố chủ quyền,
cô ta càng nên dẫn theo Cung Tử Vũ
cùng đến chất vấn mới phải.
Đưa hai miếng ngọc
đến Vạn Hoa Lâu giám sát.
Vâng.
Nguyệt trưởng lão.
Nội dung thử thách vực thứ hai là gì?
Không vội.
Giờ ta có vài câu hỏi,
muốn hỏi Vân cô nương trước.
Hỏi cô ấy ư?
Chẳng phải nên kiểm tra ta sao?
Nguyệt trưởng lão,
huynh có câu hỏi gì
xin cứ nói.
Cập bờ rồi.
[Nguyệt Cung, núi sau Cung Môn]
Chúng ta lên bờ rồi nói sau.
[Sương Đông]
[Tân Tuyết]